# NOTES_APPLICATION (ПРИЛОЖЕНИЕ "ЗАМЕТКИ")
# Исполняемый файл - notes.py

## ВАЖНО: 

Данный проект на Python есть результат выполнения промежуточной контрольной работой на программе "Разработчик" платформы GeekBrains. К моменту его создания автором был пройден единственный (вводный) курс - "Введение в язык Python", в рамках которого объектно-ориентированная составляющая языка не изучалась. Поэтому по данному проекту вы не сможете судить о степени владения автором большей частью инструментов объектно-ориентированного программирования. 

## Общее описание приложения: 
Приложение "Заметки" реализует работу пользователя с базой заметок, хранящейся в .csv-файле, через консоль. 

Заметка - это запись формата: 

    <ID заметки>;<Заголовок_заметки>;<Текст_заметки>;<Дата&Время создания заметки>

В .csv-файле с заметками под каждую заметку отводится одна строка, а поля заметки отделяются друг от друга точкой с запятой. 

__ПРИМЕЧАНИЕ:__ Предыдущее предложение означает, что поля заметки могут содержать любые символы, кроме ";".

## Реализованный функционал: 

### I. Операции с файлами .csv

__I.1.__ __*Чтение заметок из файла*__ 

Приложение умеет считывать заметки из файла .csv, структурированного должным образом: 
* Каждая строка файла содержит ровно четыре поля (ровно три символа ";")
* Первое поле каждой строки представляет собой уникальное целое положительное число - идентификатор заметки
* Второе и третье поля - это заголовок и тело заметки, соответственно (могут содержать внутри себя любые символы, кроме ";")
* Четвертое поле должно содержит дату/время создания заметки в системном формате. 

Если файл не удовлетворяет перечисленным выше требованиям, приложение откажется с ним работать. 

__I.2.__ __*Запись изменений (результирующего списка заметок) в исходный файл*__ 

ВАЖНО: Запись изменений в исходный файл выполняется не автоматически, а только после введения пользователем в консоли соответствующей команды - "w". 

__I.3.__ __*Запись результирующего списка заметок в новый файл, задаваемый пользователем*__ 

По желанию пользователя запись полученного в ходе работы программы списка заметок  может производиться в новый, задаваемый пользователем (команда меню "s"). Возможна дозапись в уже существующий файл, но при этом пользователь должен будет сам нести ответственность за валидность результирующего файла: что в нем будут уникальные идентификаторы и требуемая структура записей.

### II. Операции с заметками

* Добавление заметки
* Удаление заметки
* Редактирование заметки - изменение заголовка или тела
* Поиск заметок: 

    * по идентификатору
    * по заголовку
    * по фрагменту текста в заголовке или в теле заметки
    * по дате создания

### III. Модульность

Проект NOTES_APPLICATION состоит из нескольких модулей. 

__Модуль notes.py__

Модуль **notes.py** - это точка входа в приложение. 
В нем содержится метод *main()*, осуществляющий запуск контроллера (метода *run()* из модуля **controller.py**). 

__Модуль controller.py__

Модуль **controller.py** - центральный модуль приложения, отвечающий за логику и координацию работы всех остальных модулей. В нем содержится метода *run()*, запускающий бесконечный цикл взаимодействия с пользователем, который крутится либо до логического завершения сеанса, либо до возникновения исключительной ситуации. 

__Модуль view.py__

Модуль **view.py** реализует интерфейс с пользователем. 
В нашем случае это вывод на консоль информационных сообщений, результатов и получение от пользователя необходимой информации. 

Для форматированного вывода заметок в консоль используется метод _tabulate()_ модуля __tabulate__ стандартной библиотеки Python.

__Модуль csv_db_connect.py__

Модуль **csv_db_connect.py** реализует интерфейс взаимодействия с файловой базой данных. В нем содержатся методы инициализации базы данных, считывания и записи в нее данных. Данный проект нацелен на работы __ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО__ с файлами формата __.csv__, любые другие файлы при попытке чтения данных из них будут проигнорированы. 

__Модуль model.py__

Модуль **model.py** отвечает за реализацию и взаимодействие с динамической внутренней для приложения структурой данных, которая призвана облегчить и ускорить работу с данными во время исполнения программы. В данном приложении в качестве временного хранилища для заметок используется _список списков строк_. 

_Заметка_ в данном представлении - это список из 4-х строк, каждая из которых содержит значение одного из полей. 

Для правильной записи, чтения и сравнения значений поля "_Дата/время_" применяются встроенные функции модуля **datetime** из стандартной библиотеки Python.

__Модуль global_data.py__

Модуль **global_data.py** содержит описания всех глобальных переменных, констант и возвращаемых флагов, которые используют в своей работе прочие модули проекта. Его назначение - повысить читаемость программы и удобство ее сопровождения. 
